



#### Linux

linux 删除文件夹

```
rm -rf /var/log/httpd
```

在windows上控制传输文件到linux上

```
scp -r redis-7.0.5.tar.gz root@dell-t640:/tools/
```



|        | 软件                                        | 论文       | 文档     | 假期任务目标 |
| ------ | ------------------------------------------- | ---------- | -------- | ------------ |
| 康雅洁 | 数据库存储、指纹展示界面（关联规则展示）    | 指纹构建   | 测试报告 |              |
| 刘旭瞳 | 通信、声音采集与处理                        | 声音       | 测试报告 |              |
| 梁钰坤 | 数据报采集与处理，IAT采集与处理、流程图展示 | simhash    | 测试报告 |              |
| 官昕   | Local采集与处理                             | 声音       | 测试报告 |              |
| 顾幸慈 |                                             | 多尺度迭代 | 测试报告 |              |
| 赁鸣谦 | 红外信息采集与处理                          | 多尺度迭代 | 测试报告 |              |







































# 大一创新实践

## 面向智能社区的物资保障小车任务规划

### 总体设计

疫情肆虐的社会背景下，无接触运输配送能够有效减少社区人员流动，降低感染风险，同时打造一 种能高效、安全、便捷、环保的交通运输系统也能够满足不断增长的民众物资运输需求，提升生活品质。以社区物资保障为该计划的应用场景，提出构建一个无人小车物资运输系统，通过合理规划配送任务完成顺序，设计无人小车运输路线，在考虑运输时间、能耗等设计指标的前提下，高效、节能地完成系统预设的物资运输任务。

实验室提供实验场景所需基础设施，包括具备红外传感器的树莓派，小车以及中央控制处理器等。参与计划的学生需在完成实践的过程中掌握树莓派传感器的设置和使用，熟练控制小车运动轨迹，以及设计小车与中央控制之间的通信，学习相关任务规划、路线设计的算法实现，完成对于预置运输任务的顺序规划和路线设计，在指定时间内完成运输任务。



## 面向隐私保护的智能留言机设计

传统留言提醒设备依据设置时间进行提示，或者由控制者手动操控进行留言回放。其间并未考虑留言内容是否涉及隐私或机密以及能否保证留言传达至指定收信人。以信息高可靠性传输要求的办公环境为本项目计划应用场景，提出设计一个面向隐私保护的智能留言机，运用人脸识别等生物指纹验证留言查看者的身份，同时记录留言是否已被接收的状态，在电子设备使用受限的涉密办公环境中实现高效可靠的信息传达。

实验室提供实验场景所需基础设施，包括摄像头、树莓派等。参与计划的学生需在完成项目的过程中掌握摄像头人物面部信息、留言音频的采集和处理，学习人脸识别相关代码实现，完成对留言任务流程的设计，留言传达成功率达到一定程度。





#### 数据存储与调用

##### 离线数据

原始数据+经过分析后的标签+设备ID＋处理时间

注：

##### 在线数据

原始数据+经过分析后的标签+何时何地在谁那里处理+设备标识ID（部分由sensor确定）

注：不同sensor可能数据归属于同一设备，但它们本身并不知道。所以对于设备的标识是分开的

##### 模型数据库

各个网络的训练结果参数

##### 指纹

设备ID+设备指纹+各个标签+查询数据源头